Encounters are mysterious! But cases are even more so!
Gli incontri fortuiti sono misteriosi, ma ancor di più lo sono i casi!
I'm so glad I'm with you!
Sono contento di affrontarli con te!
Today's stage is a regular apartment building!
Il palco di oggi è un semplice condominio.
All the players are set in front of Conan!
Gli attori sono tutti in fila davanti a Conan!
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
è un bambino, ma ha la mente di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
"The Historical Drama Actor Murder Case (Part 1)."
"Il caso dell'omicidio con gli attori del dramma storico, prima parte".
Eh?! Hijikata Kozaburo-san, the historical drama actor?!
Eh?! Kozaburo Hijikata, l'attore delle serie TV storiche?
Yep! He should be here soon to see me!
Sì, arriverà tra poco per incontrarmi.
Apparently, he's going to play a detective on TV next,
A quanto pare interpreterà il ruolo di un investigatore in una serie,
so he wants to hear what this great detective thinks about things!
perciò vuole la mia opinione professionale per ispirazione.
That's amazing!
Fantastico!
Yeah.
Non c'è male.
Huh? But I thought he only did historical dramas...
Un momento, credevo recitasse solo in opere di ambientazione storica.
Don't look at me. He seems to be on the decline lately.
Non saprei.
Maybe he has no other choice?
Forse non aveva altra scelta?
So sorry I'm on the decline.
Domando perdono se sono in declino.
Hijikata Kozaburo (51) Actor
Kozaburo Hijikata (51) Attore
H-Hijikata Kozabur--!
K-Kozaburo H-Hijikata!
Not so loud, Miss!
Non a voce alta, signorina!
The press has ears everywhere!
I media hanno orecchie ovunque!
Press?
I media?
Oh, because of the fuss about your divorce with your wife?
Ah, per la questione del divorzio da sua moglie?
Divorce?
Divorzio?
No, no, it's completely unfounded! It's a bunch of baloney.
No, no, è solo una diceria infondata.
Even my wife Isami is troubled by it!
Però è una seccatura anche per mia moglie Isami.
Just some small talk with a dapper man
Basta che scambi due parole con un bel ragazzo
has everyone exclaiming, "Affair!" and, "Breakup!"
e tutti gridano al tradimento e al divorzio.
It can't be helped. You did choose a beautiful actress as your wife!
Che ci vuole fare.
Well, in any case, let's finish up here and head to my place.
Ad ogni modo, finiamo qui e andiamo a casa mia?
Okay, Mori-sensei?
Che ne dice, maestro Mori?
Sensei?
Maestro?
Right this way, Sensei.
Da questa parte, maestro.
Please stop it; I'm no "Sensei"...
Su, basta con questo "maestro".
I'm hoping you can educate me in the finer points of detective work.
D'ora in poi dovrà insegnarmi come essere un detective coi fiocchi.
So "Sensei" definitely fits!
Sarà un maestro a tutti gli effetti!
Yeah, I guess when you put it like that!
Se la mette così... ha ragione!
Hey. Why do we hafta sneak in from the back?
Senti, perché dobbiamo entrare dal retro di nascosto?
The front entrance is often swarming with reporters.
All'ingresso spesso ci sono un sacco di reporter.
Just a moment.
Aspettate un momento.
Oh! Looks like there's no one today!
Oh! Pare che oggi non ce ne siano.
If they happened to see me with a detective
Se mi vedessero con un investigatore come lei
who knows what they would write next!
chissà cos'altro scriverebbero!
That's true!
Questo è vero.
Oh?! Aren't you Okita Hajime-san, the actor?!
Oh?! Non è l'attore Hajime Okita?
Yeah...
Sì...
He's my next-door neighbor.
È il mio vicino di casa.
Headed out?
Vai da qualche parte?
Yeah. To the convenience store.
Sì, un attimo al minimarket.
Okita Hajime (29) Actor
Non preoccuparti.
Don't worry. I'll be waiting for you in my place
Hajime Okita (29) Attore
"Agreed"?
Avete appuntamento?
I thought I'd talk to him about you-know-what.
Sa, volevo parlargli di quella storia.
What's "you-know-what"?
Di che storia parlate?
Rumor is he's the guy Hijikata-san's wife is having an affair with.
Quello era il tizio con cui dicono che abbia una relazione la moglie di Hijikata.
No way!
Scherzi?!
Well, get in!
Bene, entrate.
Right!
Certo!
Oh, come to think of it, I haven't given you my card yet!
Oh, ora che ci penso, non vi ho dato il mio biglietto da visita.
Thanks.
Grazie.
And one for you, little boy!
Uno anche a te, piccolino.
Oh? You certainly seem to own many apartments!
Oh? Certo che ha un sacco di appartamenti.
All the ones on the 6th floor, even!
Tutto il sesto piano è di sua proprietà!
Yes. I used to use them as offices and rent them to people,
Sì, prima quelli del sesto li usavo come uffici o li affittavo ad altre persone.
but they're empty now.
Ora non c'è nessuno però.
But we're headed to the 5th floor now, where I live.
Adesso andiamo al quinto, lì c'è l'appartamento in cui vivo.
Oh! And here we are!
Oh! Eccoci qua.
This way!
Da questa parte!
Hijikata
Hijikata
Yes?
Chi è?
It's me.
Sono io.
Oh, welcome, Mr. Detective!
Benvenuto, signor detective!
Hello!
Con permesso.
Wow! Nagakura Isami!
Wow! Isami Nagakura!
Thank you for coming
Grazie per essere passato a dare una mano a mio marito.
Nagakura Isami (38) Current Family Name: Hijikata, Hijikata Kozaburo's wife
Isami Nagakura (38) Cognome da sposata: Hijikata moglie di Kozaburo Hijikata
Please teach him well!
Contiamo sui suoi insegnamenti!
After all, he only knows how to swing swords around!
D'altra parte questo qui sa solo agitare le spade in giro!
Well, excuse me!
Domando perdono.
You get along well! Where did this marital strife rumor ever start?
Come andate d'accordo!
Honestly! We should invite the person who wrote that article over!
Davvero! Dovremmo invitare qui la persona che ha scritto quell'articolo!
The newspapers just find it amusing!
Semplicemente i media lo trovano divertente.
Well, right this way! Come on in!
Prego, entrate.
Start by relaxing in the living room!
Accomodatevi in soggiorno.
Thanks!
Grazie!
Brilliant acting, just what I'd expect from a former actress.
Ottima recitazione, degna di un'ex attrice.
You hardly seem like a wicked woman
Non si direbbe proprio
Oh, but it was your flirtatious tendencies that started it.
Ah, e io che pensavo che fosse iniziato dalla tua lunga storia di flirt.
So, once you cut loose from me,
Una volta separati
are you planning to hook up with that lowlife Okita?
pensi di metterti con quel buono a nulla di Okita?
I don't know. I haven't planned that far.
Chissà, non ho ancora deciso.
Could you wait in here a bit, Mori-sensei?
Allora, maestro Mori, può aspettarmi qui per un po'?
Yes, don't worry about us!
Certo, non si preoccupi.
Anyways, what are you doing, bringing a detective here?
Piuttosto, che hai in mente? Perché hai fatto venire quell'investigatore?
I thought you, me, and Okita-kun were going to talk this evening?
Stasera non dovevamo vederci noi due e Okita per parlare?
I don't know what you want to talk about at this point, though.
Anche se non capisco di che vuoi parlare, ora come ora.
Now, don't be like that. I have my own circumstances.
Non dire così. Anche io ho le mie ragioni.
You've been a bit strange lately.
Sei un po' strano ultimamente.
Suddenly redecorating and cleaning the place...
Ti sei pure messo a pulire e ridecorare, così all'improvviso.
It's not my fault. I have nothing to do now that I've lost my livelihood.
Che posso farci. Ora che non ho lavoro non ho niente da fare.
Anyways, I leave that detective to you!
Comunque, pensaci tu a quell'investigatore.
I'll be waiting in the office! Hurry it up!
Io ti aspetto in ufficio, sbrigati.
Yeah.
Sì.
I was planning to.
È quello che intendo fare.
What's taking Hijikata-san so long?
Quanto ci mette Hijikata!
It's been half an hour now!
È già passata mezz'ora!
Yeah, what could he be doing?
Chissà che starà facendo.
Huh? It won't light.
Oh? Non funziona.
Maybe it's time you give up smoking?
Perché non smetti con il fumo?
Oh, here we go!
Oh, ecco qua!
What is that?! A gun?!
Cos'è? Una pistola?!
Don't be dumb! This is a lighter!
Che scema, questo è un accendino!
You pull the trigger like so and the flame comes out of the barrel!
Premi il grilletto così e dalla canna esce la fiamma.
Come on! Darn you!
Forza! Dai!
T-The trigger broke!
S-Si è rotto il grilletto!
Sorry for the wait!
Scusate l'attesa!
My wife usually takes care of this, so it took me a while!
Ci ho messo un po', di solito se ne occupa mia moglie.
Oh? Did Isami-san leave?
Oh? Isami è uscita?
Yeah. Said she was going to a friend's house.
Sì, ha detto che andava da un'amica.
Oh, yes! I bought something I was hoping you'd teach me about!
Ah, giusto.
Oh? That's strange. I'm certain I left it here...
Oh? Che strano. Credevo di averla lasciata qui...
L-Left what?
Che... Che cosa?
A model gun. It was quite pricey, too.
Una pistola finta, piuttosto costosa.
The detective I'm going to play is a flashy one
Il detective che devo interpretare è un tipo appariscente che si traveste e spara!
I was hoping you could show me how to hold a gun!
Vorrei che mi mostrasse come si impugna.
You don't need anything like that!
Ma no, non le serve saperlo.
Besides, TV detectives these days don't carry guns!
E poi gli investigatori nelle serie di oggi non portano pistole.
You should strive for realism!
Dovrebbe puntare al realismo...
But that'd be much weaker...
Ma così non è la stessa cosa...
I hear the first scene starts with a shootout between me and the killer
Pare che la mia prima scena sia una sparatoria vicino a questo fiume.
Riverbank?
Il fiume?
Yes.
Sì.
See? Right there!
Vede?
Wow! What a lovely view!
Wow! Che bella vista!
This must be quite a nice view at night, too!
Deve essere bello di notte, vero?
The charm wears off before too long!
Già, ma ci si abitua subito.
It's so nice having a river right there!
Che bello avere un fiume proprio di fronte.
A phone.
Il telefono.
Huh? It's coming from over there.
Viene da quella parte!
It's Okita's phone.
È quello di Okita, il vicino.
Eh? Then that's Okita's--?
Allora questa è casa di Okita?
Yeah. That's more reason why the reporters stir up trouble here.
Sì, è anche per questo che vengono i reporter a dare fastidio.
I-Isami!
I-Isami!
Hey! What happened?! Isami! Say something!
Ehi, che ti succede?! Isami! Alzati!
We're on the 5th floor!
Siamo al quinto piano!
Dammit!
Merda!
That lowlife! What did he do to my Isami?!
Maledetto! Cos'ha fatto alla mia Isami?!
Okita
Okita
Hey! Okita! Get out here!
Ehi! Okita! Vieni fuori!
Okita! Okita!
Okita! Okita!
Damn it!
Merda!
If you'd like,
A questo punto vado a parlare con il portiere di sotto
and get a spare key!
e mi faccio dare una chiave!
Thanks! I'll keep watch here to make sure he doesn't escape!
Grazie! Io rimango qui a controllare che quello non scappi!
Then I'll call for the police and an ambulance!
Allora io chiamo polizia e ambulanza!
Wait!
Un attimo!
It'd be faster to go directly to the nearby police box instead!
Per la polizia fai prima a chiedere alla stazione di polizia qui accanto!
Right!
Va bene!
I'm counting on you!
Conto su di voi!
Eh?! Hijikata-san's wife, in Okita-san's room?!
Eh?! La moglie del signor Hijikata è nell'appartamento del signor Okita?!
D-Does that mean--?
M-Ma allora vuol dire...
We need the spare key!
Ci dia la chiave e basta!
Dad! I brought a policeman!
Papà, ho portato i poliziotti!
You have a spare key, don't you?! Come with us!
Ce l'hai una chiave di scorta, vero? Vieni con noi!
Damn! It's not coming down!
Dannazione! Non vuole proprio scendere!
Is this elevator out of order?!
Ma si è rotto quest'ascensore?
No, it shouldn't be...
No, non dovrebbe...
No other choice! Let's use the stairs! Come on!
Pazienza, usiamo le scale!
R-Right!
S-Sì!
Come on! Let's go, Conan-kun!
Forza, andiamo, Conan!
Okay.
Sì.
This is the floor!
Questo è il piano!
Oh! I've been waiting!
Oh! Vi stavo aspettando!
Did anything happen?
È successo qualcosa?
I've been pounding on the door,
Continuo a picchiare sulla porta,
but there hasn't been so much as a peep.
ma non si sente nulla da dentro.
The key, please!
La chiave!
R-Right!
S-Subito!
What's all the noise in front of my door?
Cos'è tutto questo chiasso davanti alla mia porta?!
Move!
Levati!
Wait!
Ehi!
I-Isami!
I-Isami!
What?!
Cosa?!
Hey! Say something! Isami! Isami!
Ehi, svegliati! Isami! Isami!
Isami! Isami!
Isami! Isami!
It's no use. She's gone.
È inutile, ormai non respira più.
O-Oh no...
O-Oh no...
It appears she was strangled to death with a wire of some sort.
Pare sia morta strangolata con un cavo di qualche tipo.
Something like fishing line, most likely.
Probabilmente le hanno stretto al collo qualcosa come un filo da pesca.
It seems she died less than thirty minutes ago...
Sembra sia morta negli ultimi trenta minuti.
B-But what is she doing on my veranda?
M-Ma...
Don't play dumb!
Fai il finto tonto?!
We saw her collapse on the veranda from your room!
L'abbiamo vista crollare sul balcone dal tuo appartamento!
Who else could've done it?!
Chi altro può essere stato?!
I had nothing to do with it!
Io non ne so niente!
The old guy's right. It definitely looks like he killed her.
È come dice Kogoro.
We just need to find the fishing line, expose his motive, and...
Ora dobbiamo solo trovare il filo da pesca, scoprire il movente e...
Hijikata-san.
Hijikata.
I know it must be hard, but leave her as-is until the examiners arrive.
Capisco che è dura, ma dobbiamo lasciarla qui per le indagini.
Wait a minute!
Un attimo...
Could this incident be--?!
Forse questo caso...
The deceased is Hijikata Isami-san, age 38.
La vittima è Isami Hijikata, 38 anni.
Cause of death, suffocation.
La causa del decesso è soffocamento.
We can probably assume she was strangled to death
Possiamo ipotizzare
So, is it true you saw her when she was murdered?
È vero che l'avete vista mentre veniva assassinata?
Yes.
Sì.
I can't say if it was right after she was murdered or not,
Non so dire se fosse subito dopo che era stata strangolata,
but Ran, Conan, her husband Kozaburo-san, and I all saw her.
ma l'abbiamo vista in quattro, io, Ran, Conan e suo marito Kozaburo.
We just happened to be on the veranda.
Per caso eravamo usciti sul balcone.
We heard a phone ring from Okita-san's apartment,
Abbiamo sentito suonare il telefono dall'appartamento accanto, quello di Okita,
and when we glanced in that direction...
e quando abbiamo guardato da quella parte...
...Isami-san collapsed onto this veranda from inside the room.
Isami è crollata dall'interno dell'appartamento sul balcone.
Probably as a corpse.
Probabilmente era già un cadavere.
And then what happened?
E poi che è successo?
We rushed here immediately, of course.
Ovviamente siamo corsi di qua.
But the door was locked,
Ma la porta era chiusa a chiave
and there was no sound from inside, no matter how hard we knocked.
e per quanto abbiamo bussato, dall'interno non si sentiva alcun suono.
We left Hijikata-san in front of the door to keep watch,
Abbiamo lasciato Hijikata per fare la guardia davanti alla porta,
and I went to the front desk downstairs to get a spare key.
e io sono sceso in portineria a chiedere una chiave di scorta.
And, just as expected, when we went inside,
Quando siamo entrati,
the body was here, on the veranda.
il corpo era qui sul balcone.
Come on! I've had enough of this!
Insomma! Ora basta!
I'm the one who's shocked to see Isami-san lying on my veranda!
Sono io quello che è rimasto sorpreso di trovare Isami a terra sul mio balcone!
Nor do I remember anyone knocking on the door!
E non ricordo che nessuno abbia bussato!
Besides, why would I kill Isami-san anyway?!
E soprattutto, perché avrei dovuto uccidere Isami?
You dumbass!
Maledetto!
Are you still trying to play innocent?!
Continui a fingerti innocente anche in questa situazione?!
I watched the door hard enough to bore a hole in it!
Ho fatto la guardia alla porta, fissandola tanto che potevo aprirci un buco!
Who else could've done it but you?!
Chi altro potrebbe essere stato oltre a te?!
Now, now, now, Hijikata-san.
Su, su, Hijikata.
In that case, Okita-san,
Ad ogni modo, signor Okita.
could you tell us what you were doing between 4:00 and 4:30,
All'ora del delitto, tra le 16:00 e le 16:30,
when the murder took place?
cosa stava facendo?
I was here at home, listening to music.
Ero qui da solo ad ascoltare la musica.
Because Hijikata-san told me to let him visit this evening.
Perché Hijikata mi aveva chiesto di andare a trovarlo di sera.
Hijikata-san?
Hijikata?
Yes, I asked him to make some free time
Sì, volevo verificare se erano vere le voci su lui e Isami,
so I could see if the rumors about him and Isami were true.
perciò gli ho chiesto di trovare del tempo per parlare.
I guess the rumors might've been true.
Suppongo che le voci fossero vere.
Isami-san came here before Hijikata-san
Prima che arrivasse Hijikata,
so she and Okita-san could get their story straight,
Isami e Okita si sono incontrati per mettersi d'accordo su cosa dire,
but it turned into an argument, and he killed her without thinking.
ma avete litigato e alla fine l'hai uccisa.
I'm telling you, she never came here!
Ti dico che non è mai venuta qui!
There's something else fishy about you.
C'è anche qualcos'altro di sospetto in te.
What?!
Cosa?!
As you know,
Come ben sapete,
Hijikata-san always plays famous warriors and swordsmen.
Hijikata interpreta sempre personaggi di rango sociale alto,
But you're stuck playing villains like thieves, spies, and love rivals.
Ma tu fai sempre personaggi violenti come ladri, spie e rivali in amore.
What's that have to do with anything?
E questo che c'entra?
It's too much to be mere coincidence.
È troppo strano per essere una coincidenza.
I'd say the same thing about how you always happen upon murders.
Direi lo stesso del modo in cui compari sempre su una scena del delitto dopo l'altra.
Inspector! I found something like fishing line on the floor!
Ispettore! Sul pavimento c'è qualcosa che sembra filo da pesca!
Really?
Davvero?
W-Wait! I've never seen that before!
A-Aspettate! Non so niente di quel filo!
In any case,
Comunque sia,
we have witnesses who saw the body fall onto the veranda from here,
abbiamo testimoni che hanno visto il corpo cadere sul balcone da questa stanza.
and we found the murder weapon.
Abbiamo trovato anche l'arma.
You can save your explanations for when we're back at the station.
Che ne dice di tenersi le spiegazioni per quando saremo tornati in centrale?
Hey, now! You can't be serious!
Ehi, insomma! Fate sul serio?!
A scrape near her underarm!
Dei graffi sotto l'ascella?
How did that get here?!
Come se li è fatti?
Come on, Conan-kun! Don't stay over there! Hurry inside!
Dai, Conan! Non startene lì, sbrigati e rientra.
Say, Ran-neechan. I guess there really are zombies, huh?
Senti, Ran. Allora gli zombie esistono davvero?
Eh?
Eh?
After all, when this lady fell, her legs were still in the room!
Quando questa signora è caduta le gambe erano ancora nella stanza.
But when we came here, her whole body was on the veranda!
Ma quando siamo entrati, tutto il corpo era sul balcone!
Yeah, now that you mention it!
Ora che ci penso, hai ragione.
That means she must've moved on her own...
Quindi Isami si è spostata da sola...
Is this true?
Dici sul serio?
Yes!
Ah, sì.
When we saw her collapse, only her upper body was on the veranda.
Quando l'abbiamo vista solo il torso era sul balcone.
The killer probably just moved it.
Probabilmente l'ha spostata il colpevole.
He probably set the body against the veranda window.
Avrà messo il corpo seduto contro la finestra del balcone.
It fell onto the veranda, which we saw.
Il corpo è scivolato e caduto sul balcone, ed è stato allora che l'abbiamo visto.
Flustered by our pounding on the front door,
Andato nel panico per via del bussare alla porta,
he pulled the body onto the veranda to avoid trouble.
il colpevole ha spostato il corpo sul balcone per evitare problemi.
Am I wrong, Okita-san, the killer?
Mi sbaglio, Okita l'assassino?
Yes, you are!
Sì, ve lo sto dicendo!
If so, then the body was pulled onto the veranda rather violently.
Ma se così fosse, allora il cadavere è stato trascinato fuori in modo violento...
The body has many scrapes on it.
Il corpo è pieno di graffi.
I see. So you must've been in quite a panic.
Capisco. Eri davvero nel panico allora.
H-Hold on!
U-Un momento!
I just told you, Isami-san didn't come here! She never had before!
Ve l'ho già detto, Isami non è venuta qui! Non ci è mai venuta prima!
I tidied up because they said they were coming over today.
Aspettavo la visita dei coniugi, per questo stavo mettendo in ordine.
Isn't that right, old man?!
Non è così, vecchio?
Yes. This is my first time in this apartment,
Per me è effettivamente la prima volta che entro in questo appartamento,
but I can't say for sure for Isami...
ma non so se fosse così per Isami...
Oh? Then you're amazing, Mister!
Oh? Allora sei bravissimo, signore!
After all, you ran directly to the veranda where your wife was!
Sei corso subito verso il balcone dove stava tua moglie!
Even though you've never been here! It's almost like you're psychic!
Anche se non ci eri mai venuto! Proprio come un sensitivo!
Yeah, come to think of it!
In effetti ha ragione.
He ran right past me and went straight to the veranda!
Mi è passato oltre ed è andato subito al balcone!
That's easy, little boy!
È ovvio, ragazzino.
All the rooms on the 5th floor and above have the same design,
In questo appartamento i piani superiori hanno la stessa pianta,
aside from the reverse layouts!
anche se invertita da destra a sinistra.
You seem quite well-informed.
Sembra ben informato.
Yes, I own all the rooms on the 6th floor, you see.
Sì, non so se lo sa, ma tutto il sesto piano è di mia proprietà.
So it's only natural that you know...
Quindi è normale che lo sappia.
Alright. For now, let's take Okita-san in as a material witness.
Bene, per ora portiamo con noi Okita come persona informata sui fatti.
H-Hey!
E-Ehi!
I ask that you two come as well.
Mori, Hijikata, venite anche voi.
Eh? Me, too?
Eh? Anche io?
It's nothing. He just wants to ask some questions.
Non è nulla, vuole solo farle qualche domanda.
It's obvious who the killer is.
È ovvio chi sia il colpevole.
It's true that this looks like an open-and-shut case,
In effetti visto dall'esterno questo caso sembra semplice,
but something bugs me!
ma qualcosa mi disturba.
That creepy smile he had when he was by Isami-san's dead body!
Quel sorriso inquietante che faceva davanti al corpo di Isami!
But she did collapse before his very eyes.
Ma è pur vero che lei è crollata davanti ai suoi occhi.
He could've set things up so she'd fall over on her own,
Avrebbe potuto sistemarla in modo che cadesse da sola,
but Okita-san says he was in this apartment the entire time.
ma Okita dice che all'ora del delitto lui è sempre stato in casa.
I doubt he could sneak into the apartment with a dead body...
Non poteva entrare a nascondere il corpo in un appartamento in cui c'è qualcuno.
Can I answer it?
Posso rispondere al telefono?
Wait. I'll get it.
Fermo. Rispondo io.
Yes? Hello?
Sì? Pronto?
Oh, Inspector Megure?! It's Takagi!
Oh, ispettore Megure?! Sono Takagi!
Yeah?
Sì?
I'm at the front desk downstairs!
Sono alla portineria all'ingresso...
Huh? What's wrong? What's all that noise?
E cosa c'è che non va? Cos'è questo chiasso?
What's going on?!
Che succede?
Let us in!
Fateci entrare!
It's the newspaper reporters! They caught wind of the incident!
Sono i reporter.
What?!
Cosa?!
Just please hurry down here!
La prego, scenda!
We've locked the entrance, but given how they are...
Abbiamo bloccato l'entrata, ma di questo passo...
Hey, now! We can't have them get inside right now! Do something--
Ehi, sarà un guaio se li lasciamo entrare!
Say. Do you have any other phones in your home?
Non puoi trattenerli in qualche modo?
No. Just that one.
No, soltanto quello.
What?! They're here, too?! Where'd they come from?!
Cosa?! Anche quelli?! Ma da dove arrivano?
How should I know?!
E come faccio io a saperlo?
Yeah! Alright! I'll be right down! Just wait!
Sì, ho capito. Scendo subito, aspetta.
How did the press find out so quickly?
Ma come hanno fatto i mass media a saperlo così in fretta?
It's not too surprising.
Che vuoi farci.
Hijikata-san was being hounded by reporters about the divorce.
Hijikata era già inseguito dai reporter per via della faccenda del divorzio.
Anyways, don't tell the reporters anything you shouldn't.
Piuttosto, attento a non dire ai media cose che non dovresti.
You're a decoy.
Tu sei solo un'esca.
I'll divert everyone's attention before a panic happens,
Prima che si scateni il panico,
I understand the plan!
Il piano è chiaro.
I'd hold off on taking him if I were you.
Sarà meglio aspettare prima di portarlo via.
W-When did you get in here?!
Q-Quando è entrato questo?!
After all, when we brought the spare key to the room,
Quando abbiamo portato la chiave di riserva
Okita-san opened the door himself.
Okita ha aperto la porta lui stesso.
Even if he did hide her on the veranda, she'd be seen right away!
Anche se aveva nascosto il corpo sul balcone, lo avreste scoperto subito!
If I was the killer, I'd hide her somewhere less obvious
Se fossi io il colpevole, la nasconderei in un posto più difficile
or escape the moment the door was open!
oppure scapperei appena aperta la porta.
You're so dumb! Shut up, kid!
Che stupido! Zitto, moccioso!
But--!
Però...
You were on the 5th floor veranda yourself
Tanto per cominciare, l'hai vista anche tu dal balcone del quinto!
when you saw her body come out of the room!
Hai visto il corpo cadere da lì.
Now I see!
Ora ho capito...
So that's what happened!
Ecco cos'è successo!
I found it!
L'ho trovato!
The method Hijikata-san used to lead us to a deceptive place!
Ecco il modo che ha usato Hijikata per condurci alla conclusione sbagliata!
Where are you going? You're the real killer...
Dove sta andando? Lei che è il vero colpevole...
...Hijikata Kozaburo-san!
Kozaburo Hijikata!
What?!
Cosa?!
I told you, show some proof!
Allora fammi vedere le prove!
Certainly. The proof is...
Va bene. La prova è...
On the next Conan--
Il caso dell'omicidio con gli attori del dramma storico (seconda parte)
"The Historical Drama Actor Murder Case (Part 2)"
"Il caso dell'omicidio con gli attori del dramma storico, seconda parte".
Next Conan's hint:
Prossimo indizio per Conan:
Tea.
Tè nero.
Next episode the actors' case is solved.
La soluzione nel prossimo episodio!
Ah, so they're the culprit.
Ah, era proprio quello il colpevole!
Do you really know who it is?
L'hai capito davvero?